# 概述

- 来源：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/design-guides/hmi-overview-0000001795410269
- 抓取时间：2026-04-04T08:23:37.451Z
在全场景的数字体验中，越来越多类型的智能终端设备分布在用户的日常生活中，可交互的用户界面广泛存在于智能手机、平板、电脑、智能穿戴、电视、车机、虚拟现实（VR）和增强现实（AR）等设备上。应用可能在多种设备上运行或在单一设备上被用户通过多种输入方式操控，这需要其用户界面能够自动识别和支持不同的输入设备，以便用户以习惯的、舒适的方法与其进行交互。

![](https://alliance-communityfile-drcn.dbankcdn.com/FileServer/getFile/cmtyPub/011/111/111/0000000000011111111.20250619215605.21076022016802887854290467391771:50001231000000:2800:9BAAAC03426A2239DBF38A9807238F6B53B40B4A6BF8E38AA19A916F74912AAA.jpg "点击放大")

在全场景的人机交互方面，核心思想是“根据用户的状态，提供符合当前状态的交互方式，保证用户交互体验的一致性”。例如，当应用运行在触屏设备上时，用户可以通过手指长按进入预览状态打开长按菜单；当应用运行在电脑上时，用户则可以通过单击鼠标右键打开该菜单。典型的输入方式（设备）包括但不限于触屏上手指/手写笔等直接交互、鼠标/触摸板/键盘/表冠/遥控器/车机摇杆/旋钮/手柄/隔空手势等间接交互、以及语音交互。设计和开发应用时，设计师和开发者应考虑到应用具有使用多种输入方式（设备）的可能性，并实现相应的功能，保证在当前输入方式（设备）下应用能够以正确的、符合用户习惯的方式进行响应。
